{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031\deflangfe1031\deftab708{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\qc\b\f0\fs40 Multiple File Finder\par
\b0\fs16\par
\b\i\fs28 Version 1.2\par
\b0\i0\fs16\par
\i\fs24 X-Tension f\'fcr X-Ways Forensics\par
\pard\nowidctlpar\i0\fs20\par
\par
\par
\i Multiple File Finder\i0  kann nach Dateinamen und/oder Pfadnamen suchen und die gefundenen Dateien einer benutzerdefinierten Berichtstabelle hinzuf\'fcgen.\par
\par
Weiters k\'f6nnen Dateien exportiert und dabei automatisch auf diverse Arten umbenannt werden.\par
\par
F\'fcr jede exportierte Datei und am Ende der Suche k\'f6nnen externe Programme gestartet werden, um die weitere Analyse der exportierten Dateien zu \'fcbernehmen.\par
\par
Frei w\'e4hlbare Texte, Dateinamen exportierter Dateien oder die Ausgabe von Konsolenprogrammen k\'f6nnen in den Kommentar einer Datei geschrieben werden.\par
\par
Diese X-Tension kann im Fenster "\i Datei-\'dcberblick erweitern\i0 " verwendet und im Kontextmen\'fc des Verzeichnis-Browsers aufgerufen werden.\par
\par
\pard F\'fcr Fragen und Anregungen stehe ich per E-Mail (\i{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:info@gaijin.at" }}{\fldrslt{\cf1\ul info@gaijin.at}}}\cf0\ulnone\i0\f0\fs20 ) gerne zur Verf\'fcgung.\par
\par
\par
\par
\ul\b\fs28 Einrichten der X-Tension\par
\ulnone\b0\fs20\par
Im Download-Archiv ist der Ordner "\i MultiFileFinder\i0 " enthalten, in dem sich u.a. die X-Tension ("\i MultiFileFinder.dll\i0 ") befindet. Es ist kein bestimmtes Installationsverzeichnis erforderlich. Die X-Tension ben\'f6tigt jedoch Schreibzugriff auf den eigenen Ordner ("\i MultiFileFinder\i0 ").\par
\par
\par
\ul\b\fs24 Verwendung\par
\ulnone\b0\fs20\par
Nach dem Aufruf der X-Tension (\'fcber "\i Datei-\'dcberblick erweitern\i0 " oder \'fcber das Kontextmen\'fc des Verzeichnis-Browsers) wird ein Fenster angezeigt, in dem die Definitionen f\'fcr die Suche eingegeben werden k\'f6nnen. Definitionen k\'f6nnen auch aus Dateien geladen oder gespeichert werden.\par
\par
\'dcber das Men\'fc "\i Settings\i0 " oder die Werkzeugleiste k\'f6nnen folgende Optionen festgelegt werden:\par
\par
\pard\nowidctlpar\li284\tx284\b Activate Log\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Ist die Protokollierung aktiv, werden diverse Meldungen in das Meldungsfenster von X-Ways Forensics und in das Protokoll von X-Ways Forensics (falls in den Einstellungen aktiviert) geschrieben.\par
\pard\nowidctlpar\li284\par
\pard\nowidctlpar\li284\tx284\b Activate Debug\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Bei der Debug-Ausgabe werden die Meldungen nur im Meldungsfenster ausgegeben. Die Ausgabe ist zudem etwas umfangreicher als bei der Protokollierung.\par
\pard\nowidctlpar\li284\par
\pard\nowidctlpar\li284\tx284\b Add to Report Table\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Mit dieser Option kann die Zuweisung der gefundenen Dateien zu Berichtstabellen unterbunden werden.\par
\pard\nowidctlpar\li284\par
\pard\nowidctlpar\li284\tx284\b Modify Comment\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Mit dieser Option kann die \'c4nderung des Kommentars f\'fcr eine Datei verhindert werden.\par
\pard\nowidctlpar\li284\par
\pard\nowidctlpar\li284\tx284\b Activate Export\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Ist der Export von Dateien deaktiviert, werden keine Dateien auf die lokale Festplatte kopiert, auch wenn dies in der Definitionsdatei eingestellt ist. Auch Verzeichnisse werden vor der Ausf\'fchrung ggf. abgefragt.\par
\pard\nowidctlpar\li284\par
\pard\nowidctlpar\li284\tx284\b Activate Execute\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Wenn in der Definitionsdatei das Ausf\'fchren von Anwendungen vorgesehen ist, kann dies mit dieser Option unterbunden werden.\par
\pard\nowidctlpar\par
Um alle Funktionen der Definitionsdatei nutzen zu k\'f6nnen, m\'fcssen alle Optionen aktiviert sein.\par
\par
Eine Beispieldatei ("\i Registry.txt\i0 ") mit Definitionen f\'fcr die Suche nach Windows NT Registry-Dateien ist bereits enthalten.\par
\par
Nach Abschluss des Suchvorgangs (oder dem Erweitern des Datei-\'dcberblicks) wird das Ergebnis im Nachrichtenfenster von X-Ways Forensics ausgeben.\par
\par
Danach k\'f6nnen die gefundenen Dateien mit einem Filter f\'fcr die Spalte "\i Berichtstabelle\i0 " gefiltert und angezeigt werden.\par
\par
\par
\par
\ul\b\fs28 Definitionen erstellen\par
\ulnone\b0\fs20\par
Das Format der Definitionsdateien \'e4hnelt jenem einer INI-Datei. Eine Definitionsdatei kann mehrere Definitionsbl\'f6cke (vergleichbar mit den Sektionen einer INI-Datei) enthalten. Eine Datei muss allen Suchausdr\'fccken eines Definitionsblocks entsprechen, um der angegebenen Berichtstabelle hinzugef\'fcgt zu werden.\par
\par
F\'fcr eine bessere Lesbarkeit k\'f6nnen Zeilen leer gelassen und es Kommentare verwendet werden. Kommentarzeilen m\'fcssen mit einer Raute (#) oder zwei Schr\'e4gstrichen (//) beginnen.\par
\par
Lange Zeilen k\'f6nnen aufgeteilt werden. Dazu muss die Zeichenfolge "\i <...>\i0 " am Ende einer Zeile angegeben werden. Leerzeichen am Beginn der neuen Zeile werden entfernt. Erforderliche Leerzeichen m\'fcssen daher am Ende der vorhergehenden Zeile angegeben werden. Beispiel:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\b\f1\fs18 Comment=Dies ist eine sehr lange Zeile, <...>\par
die in das Kommentar<...>\par
feld eingetragen wird.\par
\pard\nowidctlpar\b0\f0\fs20\par
\par
\ul\b\fs24 Definitionsbl\'f6cke und Suchausdr\'fccke\par
\ulnone\b0\fs20\par
Jeder Item-Definitionsblock beginnt mit der Zeile "\i [Item]\i0 ". Danach folgen die Suchausdr\'fccke und Eigenschaften f\'fcr diesen Block.\par
\par
Suchausdr\'fccke haben das Format:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\b\f1\fs18 Datenfeld=\cf1 Optionen\cf0 :\cf1 Suchbegriff\cf0\par
\pard\nowidctlpar\b0\f0\fs20\par
Jeder Suchausdruck beginnt mit dem Namen des Datenfeldes, das durchsucht werden soll. Das Datenfeld muss vom Suchbegriff mit einem Gleichheitszeichen (\i =\i0 ) getrennt werden.\par
\par
Derzeit sind folgende Datenfelder verf\'fcgbar:\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b Name\par
\b0\tab Dieses Datenfeld enth\'e4lt den Namen einer Datei.\par
\fs8\par
\b\fs20 Path\par
\b0\tab Dieses Datenfeld enth\'e4lt den Pfad einer Datei. Der Pfad beginnt und endet mit einem Backslash.\par
\fs8\par
\b\fs20 Full\par
\b0\tab Dieses Datenfeld enth\'e4lt den Pfad und Namen der Datei.\par
\fs8\par
\b\fs20 Parent\par
\b0\tab Dieses Datenfeld enth\'e4lt den Namen des Ordners, in dem sich die Datei befindet.\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\ul\b\fs24 Suchbegriffe\par
\ulnone\b0\fs20\par
Der Suchbegriff sollte mit Optionen beginnen, die mit einem Doppelpunkt (:) vom eigentlichen Suchausdruck getrennt werden. Bei den Optionen muss die Gro\'df-/Kleinschreibung beachtet werden.\par
\par
Die folgenden Optionen sind verf\'fcgbar:\ul\par
\ulnone\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b S\par
\b0\tab Sucht im Datenfeld nach einem einfachen Text, der an einer beliebigen Position vorkommen darf.\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi1\li567\fs20 F\'fcr die Textsuche k\'f6nnen zus\'e4tzlich folgende Optionen angegeben werden:\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li851\tx851\b\fs20 c\par
\b0\tab Die Suche erfolgt unter Beachtung der Gro\'df-/Kleinschreibung.\par
\b m\par
\b0\tab Der Suchbegriff muss dem gesamten Datenfeld entsprechen.\par
\b b\par
\b0\tab Der Suchbegriff muss dem Anfang des Datenfelds entsprechen.\par
\b e\par
\b0\tab Der Suchbegriff muss dem Ende des Datenfelds entsprechen.\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi1\li567\tx567 An Stelle der Optionen "\i m\i0 ", "\i b\i0 " und "\i e\i0 " k\'f6nnen die Zeichen "\i ^\i0 " und/oder "\i $\i0 " benutzt werden, um den Begriff am Beginn bzw. am Ende des Datenfeldes zu suchen (wie bei regul\'e4ren Ausdr\'fccken).\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li851\tx851\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b R\par
\pard\nowidctlpar\fi1\li567\b0 Sucht im Datenfeld mit einem regul\'e4ren Ausdruck. Die Suche wird ohne Beachtung der Gro\'df-/Kleinschreibung durchgef\'fchrt. Dieses Verhalten kann mit dem regul\'e4ren Ausdruck "\i (?-i)\i0 ", oder mit der Suchoption "\i c\i0 " (s.h. unten) ge\'e4ndert werden.\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi1\li567\fs20 F\'fcr die Suche mit einem regul\'e4ren Ausdruck k\'f6nnen zus\'e4tzlich folgende Optionen angegeben werden:\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li851\tx851\b\fs20 c\par
\b0\tab Die Suche erfolgt unter Beachtung der Gro\'df-/Kleinschreibung. Dies ist eine Alternative zum regul\'e4ren Ausdruck "\i (?-i)\i0 ".\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b N\par
\b0\tab Das Ergebnis der Suche wird negiert (NOT).\par
\pard\nowidctlpar\par
Wenn keine Optionen angegeben wurden, wird die Suche ohne Beachtung der Gro\'df-/Kleinschreibung mit einem einfachten Text durchgef\'fchrt, der im Datenfeld an beliebiger Position vorkommen muss. Dies entspricht der Option "\i S\i0 ".\par
\par
\par
\ul\b\fs24 Eigenschaften\par
\ulnone\b0\fs20\par
Eigenschaften haben das Format:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\cf1\b\f1\fs18 Name\cf0 =\cf1 Wert\cf0\par
\pard\nowidctlpar\b0\f0\fs20\par
Die folgenden Eigenschaften sind verf\'fcgbar:\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b MatchMode\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Innerhalb eines Item-Definitionsblocks werden die einzelnen Suchbegriffe grunds\'e4tzlich mit einem logischen UND verkn\'fcpft. Mit dieser Eigenschaft kann dies ge\'e4ndert werden. M\'f6gliche Werte sind:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li851\tx851\b\fs20 AND\par
\b0\tab Die Suchbegriffe werden mit einem logischen UND verkn\'fcpft (Standard). Das bedeutet, dass alle Suchbegriffe in einem Item-Block zutreffen m\'fcssen.\par
\b OR\par
\b0\tab Die Suchbegriffe werden mit einem logischen ODER verkn\'fcpft, somit muss nur ein Suchbegriff in einem Item-Block zutreffen.\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs20 Ist diese Eigenschaft nicht angegeben oder ist der Wert leer oder entspricht dem Platzhalter "\i <DEFAULT>\i0 ", wird der Wert aus dem vorhergehenden Default-Block entnommen.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b ReportTable\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Gefundene Dateien werden dieser Berichtstabelle hinzugef\'fcgt.\par
\fs8\par
\fs20 Wenn die Eigenschaft "\i ReportTable\i0 " nicht angegeben wurde oder keinen Wert enth\'e4lt ("\i ReportTable=\i0 "), wird der Name "\i XT_MultiFileFinder\i0 " verwendet.\par
\fs8\par
\fs20 Wenn der Wert den Platzhalter "\i <DEFAULT>\i0 " enth\'e4lt, wird dieser gegen den Namen ersetzt, der im vorhergehenden Default-Block definiert wurde.\par
\fs8\par
\fs20 Entspricht der Wert dem Text "\i <NONE>\i0 ", wird eine gefundene Datei keiner Berichtstabelle hinzugef\'fcgt.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b ExportFolder\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Gefundene Dateien werden in den angegebenen Ordner extrahiert.\par
\fs8\par
\fs20 Wenn der Wert den Platzhalter "\i <DEFAULT>\i0 " enth\'e4lt, wird dieser gegen den Namen ersetzt, der im vorhergehenden Default-Block definiert wurde.\par
\fs8\par
\fs20 Ist diese Eigenschaft nicht angegeben, wird der Exportordner aus dem vorhergehenden Default-Block verwendet (entspricht der Angabe "\i ExportFolder=<DEFAULT>\i0 ").\par
\fs8\par
\fs20 Ist der Wert leer oder entspricht dieser "\i <NONE>\i0 ", erfolgt kein Export.\par
\fs8\par
\fs20 Beginnt der Wert mit "\i <SELECTFOLDER:\i0 " und endet mit "\i >\i0 ", wird ein Auswahldialog f\'fcr Ordner angezeigt, wobei der dazwischen liegende Text als Beschreibungstext verwendet wird, z.B.: "\i <SELECTFOLDER:Bitte w\'e4hlen Sie einen Ordner aus:>\i0 ".\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b ExportExisting\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Mit dieser Eigenschaft wird das Verhalten beim Exportieren von Dateien gesteuert, wenn sich bereits eine gleichnamige Datei im Exportordner befindet.\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs8\par
\fs20 Diese Eigenschaft kann einen der folgenden Werte haben:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li851\tx851\b\fs20 Skip\par
\b0\tab Bereits existierende Dateien werden nicht exportiert (Standardeinstellung).\par
\fs8\par
\b\fs20 Rename\par
\b0\tab Falls erforderlich wird automatisch ein freier Dateiname gesucht und die Datei mit diesem im Exportordner gespeichert.\par
\fs8\par
\b\fs20 ForceRename\par
\b0\tab Unabh\'e4ngig davon, ob eine Datei im Exportordner bereits existiert, wird die zu exportierende Datei umbenannt. Danach wird automatisch nach einem freien Dateinamen gesucht. Dieser Wert ist nur in Verbindung mit der Eigenschaft "\i ExportRenameMask\i0 " sinnvoll.\par
\fs8\par
\b\fs20 ForceRenameOverwrite\par
\b0\tab Unabh\'e4ngig davon, ob eine Datei im Exportordner bereits existiert, wird die zu exportierende Datei umbenannt. Existiert diese Datei bereits, wird diese \'fcberschrieben. Dieser Wert ist nur in Verbindung mit der Eigenschaft "\i ExportRenameMask\i0 " sinnvoll.\par
\fs8\par
\b\fs20 Overwrite\par
\b0\tab Die zu exportierende Datei wird in den Exportordner kopiert und eine eventuell bereits vorhandene Datei wird \'fcberschrieben.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b ExportRenameMask\par
\pard\nowidctlpar\li567\b0 Der Wert dieser Eigenschaft legt die f\'fcr die Umbenennung zu verwendende Maske fest.\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs20 Die Maske kann folgende Platzhalter enthalten:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li851\tx851\b\fs20 <NAME>\par
\b0\tab Dieser Platzhalter repr\'e4sentiert den Namen der Datei.\par
\fs8\par
\b\fs20 <EXT>\par
\b0\tab Die Erweiterung der Datei (falls vorhanden) mit vorangestelltem Punkt.\par
\fs8\par
\b\fs20 <FOLDER>\par
\b0\tab Der Name des Ordners, in dem die Datei exportiert werden soll. (Entspricht dem letzten Ordnername der Eigenschaft "\i ExportFolder\i0 ").\par
\fs8\par
\b\fs20 <PARENT>\par
\b0\tab Der Name des Ordners, in dem sich die zu exportierende Datei befindet.\par
\fs8\par
\b\fs20 <INTID>\par
\b0\tab Die interne Identifikationsnummer der Datei.\par
\fs8\par
\b\fs20 <SECTOR>\par
\b0\tab Der erste Sektor der Datei.\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs8\par
\fs20 Eine automatische Umbenennung kann nur dann erfolgen, wenn entweder der Platzhalter "\i <EXT>\i0 " oder "\i <NAME>\i0 " angegeben wurde. Fehlen in der Maske beide Platzhalter, muss die Position f\'fcr die automatische Umbenennung mit einem Stern (\i *\i0 ) festgelegt werden, z.B.: "\i ExportedFile*.BIN\i0 ". Die automatische Umbenennung f\'fcgt immer einen Unterstrich, gefolgt von einer Zahl, ein.\par
\pard\nowidctlpar\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b Comment\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Mit dieser Eigenschaft kann der Kommentar f\'fcr jede gefundene Datei ersetzt oder erg\'e4nzt werden.\par
\fs8\par
\fs20 Optional kann vor dem Kommentartext angegeben werden, wie der Kommentar gesetzt werden soll. Dazu kann, mit einem Pipe-Zeichen ("\i |\i0 ") getrennt, eine der folgenden Optionen angegeben werden:\par
\fs8\par
\b\fs20 r\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 Ersetzt einen eventuell vorhandenen Kommentar (z.B.: "\i Comment=r|Text...\i0 ").\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs8\par
\b\fs20 s\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 F\'fcgt den Text, mit einem Leerzeichen getrennt, dem bereits vorhandenen Kommentar hinzu (z.B.: "\i Comment=s|Text...\i0 ").\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs8\par
\b\fs20 a\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 F\'fcgt den Text, mit einem Zeilenumbruch getrennt, dem bereits vorhandenen Kommentar hinzu (z.B.: "\i Comment=a|Text...\i0 ").\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs8\par
\fs20 Wenn nichts anderes angegeben wird, wird der Text, mit einem Zeilenumbruch getrennt (Option "\i a\i0 "), dem bereits vorhandenen Kommentar hinzugef\'fcgt.\par
\fs8\par
\fs20 Wenn der Wert den Platzhalter "\i <DEFAULT>\i0 " enth\'e4lt, wird dieser gegen den Kommentar ersetzt, der im vorhergehenden Default-Block definiert wurde.\par
\fs8\par
\fs20 Entspricht der Wert dem Text "\i <NONE>\i0 ", wird der Kommentar nicht ver\'e4ndert. Bei der Verwendung der Option "\i r\i0 " wird der Inhalt des Kommentars entfern (die Kennzeichnung f\'fcr einen vorhandenen Kommentar bleibt erhalten).\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs20 Der Text des Kommentars kann folgende zus\'e4tzliche Platzhalter enthalten:\par
\fs8\par
\b\fs20 <LASTEXPORTFOLDER>\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den zuletzt verwendeten Exportordner eines Default- oder Item-Blocks.\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs8\par
\b\fs20 <LASTDEFAULTEXPORTFOLDER>\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den zuletzt verwendeten Exportordner eines Default-Blocks.\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs8\par
\b\fs20 <EXPORTFOLDER>\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den Exportordner.\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs8\par
\b\fs20 <NEWFILENAME>\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den Namen der exportierten Datei (falls diese umbenannt wurde den neuen Dateinamen).\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs8\par
\b\fs20 <EXPORTEDFILE>\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den vollst\'e4ndigen Pfad (Exportordner und Name) der exportierten Datei.\par
\pard\nowidctlpar\li567\fs8\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li851\tx851\b\fs20 <BR>\par
\b0\tab Dieser Platzhalter wird gegen einen Zeilenumbruch ersetzt.\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\ul\b\fs24 Vorgabewerte\par
\ulnone\b0\fs20\par
In einem Default-Definitionsblock, welcher mit der Zeile "\i [Default]\i0 " beginnt, k\'f6nnen Vorgabewerte festgelegt werden. Diese wirken sich auf alle nachfolgenden Item-Definitionsbl\'f6cke aus, die den Vorgabewert mit dem Platzhalter "\i <DEFAULT>\i0 " einbinden oder denen nicht explizit ein anderer Wert zugewiesen wurde. Eine Definitionsdatei kann mehrere Default-Bl\'f6cke enthalten.\par
\par
In Default-Bl\'f6cken kann der Vorgabewert f\'fcr die folgenden Eigenschaften festgelegt werden:\par
\par
\pard\nowidctlpar\fi-283\li567\tx567\b ReportTable\par
ExportFolder\par
ExportExists\par
ExportRenameMask\par
Comment\par
\pard\nowidctlpar\b0\par
In den Werten k\'f6nnen die Platzhalter "\i <DEFAULT>\i0 " und "\i <NONE>\i0 " nicht verwendet werden.\par
\par
\par
\par
\ul\b\fs28 Externe Programme ausf\'fchren\par
\ulnone\b0\fs20\par
Externe Programme k\'f6nnen am Ende der Suche, aber auch f\'fcr jede exportierte Datei ausgef\'fchrt werden. In beiden F\'e4llen k\'f6nnen mehrere \i Execute\i0 -Eigenschaften angegeben werden, um mehrere Programme zu starten.\par
\par
\par
\ul\b\fs22 Programme am Ende der Suche ausf\'fchren\par
\ulnone\b0\fs20\par
In einer Definitionsdatei k\'f6nnen Programme festgelegt werden, die nach Abschluss der Suche ausgef\'fchrt werden sollen. Dies geschieht im Block "\i [Finalize]\i0 " mit der Eigenschaft "\i Execute\i0 ".\par
\par
Die \i Execute\i0 -Eigenschaft hat folgendes Format:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\b\f1\fs18 Execute=\cf1 Verb\cf0 |\cf1 Dateiname\cf0 |\cf1 Fensterstil\cf0 |\cf1 Arbeitsverzeichnis\cf0 |\cf1 Parameter\cf0\par
\pard\nowidctlpar\b0\f0\fs20\par
Als Wert f\'fcr diese Eigenschaft m\'fcssen zumindest das Verb und der Dateiname angegeben werden. Um Programme zu starten, muss das Verb auf "\i open\i0 " gesetzt werden. Nach dem Dateinamen folgt die Art des Fensterstils. F\'fcr ein normales Fenster kann das Feld leer gelassen werden. M\'f6gliche Werte sind hier "\i NORMAL\i0 " (Vorgabe), "\i MINIMIZED\i0 " und "\i MAXIMIZED\i0 ". Das Arbeitsverzeichnis kann ebenfalls gesetzt werden. Wird es leer gelassen, wird das aktuelle Arbeitsverzeichnis beibehalten.\par
\par
Das Feld "\i Parameter\i0 " enth\'e4lt die Befehlszeilenparameter des Programms. Vor der Ausf\'fchrung werden folgende Platzhalter in den Parametern ersetzt:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\b\fs20 <LASTEXPORTFOLDER>\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den zuletzt verwendeten Exportordner eines Default- oder Item-Blocks.\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 <LASTDEFAULTEXPORTFOLDER>\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den zuletzt verwendeten Exportordner eines Default-Blocks.\par
\pard\nowidctlpar\par
Ordner sollten in Anf\'fchrungszeichen eingeschlossen werden, da diese Leerzeichen enthalten k\'f6nnen.\par
\par
\par
\ul\b\fs22 Programme f\'fcr jede exportierte Datei ausf\'fchren\par
\ulnone\b0\fs20\par
F\'fcr jede exportierte Datei k\'f6nnen ebenfalls Programme festgelegt werden, die ausgef\'fchrt werden sollen, um die weitere Analyse durchzuf\'fchren.\par
\par
Auch hier wird das Attribut "\i Execute\i0 " verwendet, um die Aufrufparameter einzustellen. Mit Ausnahme der m\'f6glichen Platzhalter gibt es keine Unterschiede zu den obigen Ausf\'fchrungen.\par
\par
Vor der Ausf\'fchrung werden folgende Platzhalter in den Parametern ersetzt:\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 <EXPORTFOLDER>\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den Exportordner.\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 <NEWFILENAME>\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den Namen der exportierten Datei (falls diese umbenannt wurde den neuen Dateinamen).\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 <EXPORTEDFILE>\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt den vollst\'e4ndigen Pfad (Exportordner und Name) der exportierten Datei.\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\ul\b\fs22 Konsolenprogramme ausf\'fchren\par
\ulnone\b0\fs20\par
Auch Konsolenprogramme k\'f6nnen in Finalize- und Item-Bl\'f6cken ausgef\'fchrt werden, wobei die Ausgabe auch in das Protokoll geschrieben werden kann. In Item-Bl\'f6cken kann die Ausgabe auch als Kommentar der jeweiligen Datei hinzugef\'fcgt werden.\par
\par
Konsolenprogramme werden mit der Eigenschaft "\i ExecuteConsole\i0 " im folgenden Format definiert:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\b\f1\fs18 ExecuteConsole=\cf1 Optionen\cf0 |\cf1 Ausgabevorlage\cf0 |\cf1 Timeout\cf0 |\cf1 Arbeitsverzeichnis\cf0 |\cf1 Parameter\cf0\par
\pard\nowidctlpar\b0\f0\fs20\par
Anders als bei der \i Execute\i0 -Eigenschaft ist hier das letzte Feld immer der Parameter. Die \'fcbrigen Felder k\'f6nnen von rechts nach links weggelassen werden.\par
\par
Der Parameter legt das aufzurufende Programm mit den dazugeh\'f6rigen Befehlszeilenparametern fest. Diese werden der Konsole ("\i cmd.exe\i0 ") \'fcbergeben. Der Programmname und Parameter welche Leerzeichen enthalten k\'f6nnen, sollten in Anf\'fchrungszeichen eingeschlossen werden. Der Parameter kann auch Platzhalter enthalten, die mit denen der Eigenschaft "\i Execute\i0 " identisch sind.\par
\par
Folgende Optionen k\'f6nnen angegeben werden:\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 P\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Ist diese Option angegeben, wird der Prozess nach Ablauf des Timeouts nicht beendet und muss ggf. manuell im Taskmanager von Windows beendet werden.\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 D\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Diese Option aktiviert den Debug-Modus. Im Debug-Modus wird das Konsolenfenster angezeigt und die Konsole bleibt auch nach der Programmausf\'fchrung ge\'f6ffnet. Zu beachten ist, dass auch hier das Timeout wirksam ist und das Beenden des Prozesses mit der Option "\i P\i0 " deaktiviert werden kann.\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 L\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Ist diese Option angegeben, wird die Ausgabe in das Protokoll (und das Meldungsfenster) geschrieben. Diese Option schlie\'dft die Option "\i M\i0 " ein.\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 M\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Ist diese Option angegeben, wird die Ausgabe in das Meldungsfenster geschrieben.\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\b\fs20 C\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Mit dieser Option kann festgelegt werden, dass die Ausgabe in das Kommentarfeld der Datei eingetragen werden soll. Dabei k\'f6nnen folgende zus\'e4tzliche Optionen angegeben werden:\par
\fs8\par
\b\fs20 r\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 Ersetzt einen eventuell vorhandenen Kommentar (z.B.: "\i Comment=r|Text...\i0 ").\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs8\par
\b\fs20 s\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 F\'fcgt den Text, mit einem Leerzeichen getrennt, dem bereits vorhandenen Kommentar hinzu (z.B.: "\i Comment=s|Text...\i0 ").\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\fs8\par
\b\fs20 a\par
\pard\nowidctlpar\li851\tx851\b0 F\'fcgt den Text, mit einem Zeilenumbruch getrennt, dem bereits vorhandenen Kommentar hinzu (z.B.: "\i Comment=a|Text...\i0 ").\par
\pard\nowidctlpar\par
Die Ausgabevorlage definiert das Format der Ausgabe im Protokoll bzw. im Kommentarfeld der Datei. Dabei werden alle Platzhalter ersetzt, die auch im Feld "Parameter" ersetzt werden. In der Ausgabevorlage werden zus\'e4tzlich noch folgende Platzhalter ersetzt:\par
\fs8\par
\pard\nowidctlpar\li284\b\fs20 <BR>\par
\pard\nowidctlpar\fi1\li567\tx567\b0 Dieser Platzhalter wird gegen einen Zeilenumbruch ersetzt.\par
\pard\nowidctlpar\li284\fs8\par
\b\fs20 <CONSOLE>\par
\pard\nowidctlpar\li567\tx567\b0 Dieser Platzhalter enth\'e4lt die Ausgabe des aufgerufenen Programms.\par
\pard\nowidctlpar\par
Der Timeout (in Millisekunden) bestimmt, wie lange das Konsolenprogramm ausgef\'fchrt werden darf. Der Standardwert ist auf 5000 Millisekunden (5 Sekunden) eingestellt. Der Wert sollte werde zu gering, noch zu hoch gew\'e4hlt werden.\par
\par
Das Arbeitsverzeichnis kann ebenfalls gesetzt werden. Wird es leer gelassen, wird das aktuelle Arbeitsverzeichnis beibehalten.\par
\par
\par
\fs18 ____________________________________\par
Copyright \'a9 2013-2016 Werner Rumpeltesz\par
\pard E-Mail:\tab{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:info@gaijin.at" }}{\fldrslt{\cf1\ul info@gaijin.at}}}\cf0\ulnone\f0\fs18\par
Website:\tab{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.gaijin.at/"}}{\fldrslt{\ul\cf1 http://www.gaijin.at/}}}\f0\fs18\par
\par
}
 